Today, it’s a great day for all of us, the seekers,
Aujourd'hui, est un grand jour pour nous tous, les chercheurs,
that the last work of the Divine,
car la dernière œuvre du Divin,
of opening the last centre
l'ouverture du dernier centre
in the Great Primordial Being, was done on the 5th of May 1970.
dans le Grand Être Primordial, a été accomplie le 5 mai 1970.
It is the greatest event of all the spiritual happenings of the Universe.
C'est le plus grand de tous les événements spirituels de l'Univers.
It was done with very great care and great adjustments.
Il a été réalisé avec un très grand soin et de grands ajustements.
It is not in the limits of human understanding,
Ce n'est pas dans les limites de l'entendement humain de savoir
how things are worked in the heavens.
comment les choses fonctionnent dans les cieux.
It is your fortune and God’s love
C'est votre chance et l'amour de Dieu
that has worked out this wondrous miracle.
qui ont permis ce merveilleux miracle.
Without this happening, there could not have been
Sans cet événement, il n'aurait pas été possible
a possibility to give mass Realisation to people.
de donner la réalisation en masse aux gens.
One could have done it for one or two persons here and there,
On aurait pu le faire pour une ou deux personnes ici et là,
but to give such a mass awakening could not have been possible.
mais il n'aurait pas été possible de donner un tel éveil de masse.
As you know, in the Sahasrara, there are the seats of the seven main chakras.
Comme vous le savez, dans le Sahasrara se trouvent les sièges des sept chakras principaux.
There are one thousand nadis or, as they call it, flames,
Il y a mille nadis ou, comme on dit, des flammes,
and they all have each sixteen thousand powers.
qui ont chacune seize mille pouvoirs.
Every nadi deals with a particular type of a person
Chaque nadi s'occupe d'un type particulier de personne
and, with the permutations and combinations
et leur diverses permutations et combinaisons
of all these nadis, human beings are looked after.
permettent de s’occuper de chaque être humain.
As soon as Sahasrara was opened,
Dès que Sahasrara a été ouvert,
the whole atmosphere was filled with tremendous chaitanya
toute l'atmosphère a été remplie d'énormes vibrations
and there was tremendous light in the sky,
et il y avait une lumière énorme dans le ciel,
and the whole thing came on this Earth
et tout cela a déferlé sur la Terre
as if a torrential rain or a waterfall,
comme une pluie torrentielle ou une chute d'eau,
with such a tremendous force,
avec une force tellement énorme
as if I was unaware and got stupefied.
et, comme inconsciente, j'en suis restée stupéfaite.
The happening was so unexpected and so tremendous
L'événement était si inattendu et si impressionnant
that I was stunned and I became completely silent at its grandeur.
que j'ai été stupéfaite et que je suis devenue complètement silencieuse face à sa grandeur.
I saw the primordial Kundalini rising like a big furnace,
J'ai vu la Kundalini primordiale s'élever comme une grande fournaise,
and the furnace was very silent but a burning appearance it had:
et la fournaise était très silencieuse mais elle avait un aspect de feu :
as if you heat up some metal and it has many colours, in the same way,
comme si vous chauffiez du métal et qu'il prenne différentes couleurs,
the Kundalini showed up like a huge furnace, you can say;
de la même façon, la Kundalini s'est présentée
a furnace which is like a tunnel,
comme une énorme fournaise, peut-on dire ; une fournaise qui est comme un tunnel,
where you see these plants you have for coal burning to create electricity;
où vous voyez ces centrales où le charbon brûle pour faire de l'électricité ;
and it stretched like a telescope one after another,
et elle s'est étirée comme un télescope, un après l'autre, elle est sortie,
it came out, shoot, shoot, shoot, like that.
shh\h! shh\h! shh\h! comme ça.
And the Deities came and sat on their seats,
Et les Déités sont venues s'asseoir sur leurs sièges,
on their golden seats,
sur leurs sièges en or,
and then they lifted the whole of the head,
puis elles ont soulevé le sommet,
like a big dome,
comme un grand dôme,
and opened it,
et l'ont ouvert,
and then this torrential rain
et alors cette pluie torrentielle
completely drenched me
m'a complètement inondée
and I started seeing all that and got lost into the joy.
et j'ai commencé à contempler tout cela et je me suis perdue dans la joie.
It was like an artist seeing its own creation fulfilled.
C'était comme si un artiste voyait sa propre création accomplie ;
I felt the joy of great fulfilment.
j'ai ressenti la joie d'un grand accomplissement.
After coming out of that beautiful experience
Après cette splendide expérience,
I looked around and I saw human beings so blind
j'ai regardé autour de moi et j'ai vu des êtres humains si aveugles
and I became absolutely silent.
et je suis devenu absolument silencieuse.
Then I desired that I should get the cups to fill this nectar.
J'ai alors désiré trouver des coupes pour y verser ce nectar.
But I saw all stones.
Mais je n'ai vu que des pierres.
Sahasrara is the most beautiful part of your being.
Sahasrara est la plus belle partie de votre être.
It is a big lotus with one thousand petals of different colours
C'est un grand lotus avec mille pétales de différentes couleurs
appearing like inflated flames.
qui apparaissent comme des flammes déployées.
It is a thing which is seen by many people
C'est une chose que beaucoup de gens voient,
but to see it pour that torrential rain
mais la voir déverser cette pluie torrentielle,
was like these flames becoming a fountain,
c'était comme si ces flammes devenaient une fontaine,
fountain of colours and of fragrance.
une fontaine de couleurs et de parfums.
Can you think of a flower pouring its colour and its fragrance around?
Pouvez-vous imaginer une fleur déversant ses couleurs et son parfum autour d'elle ?
People have written very little about Sahasrara,
Les gens ont très peu écrit sur le Sahasrara,
because whatever they have seen is from outside
parce que tout ce qu'ils ont vu l'a été de l'extérieur
and it’s not possible for them to go from inside.
et qu'il n'ont pas pu le voir de l'intérieur.
Even if you reach from inside, if the whole Sahasrara is not opened out,
Même si vous y accédez de l'intérieur, si le Sahasrara entier n'est pas ouvert,
you cannot see its beauty;
vous ne pouvez pas voir sa beauté ;
because when it is closed, the whole of it, the total,
parce que lorsqu'il est fermé, l'ensemble, la totalité,
then you just pass through a little aperture and get out of it.
alors vous ne faites que passer par une petite ouverture et vous en sortez.
But just imagine a huge big petaled, thousand petaled lotus,
Mais imaginez un énorme lotus à mille pétales,
and you are sitting inside, in the corona and looking at all these petals —
et vous êtes assis à l'intérieur, dans la couronne, et vous regardez tous ces pétales,
all very beautifully coloured, and fragrant,
tous magnifiquement colorés, parfumés,
and pulsating with the bliss and the joy.
et palpitant de félicité et de joie.
To remain into Sahasrara, on that position, is the ideal situation.
Rester au Sahasrara, dans cette position, est la situation idéale.
But then, after the silence, you are filled with tremendous compassion and love,
Mais après le silence, on est rempli d'une compassion et d'un amour immenses,
and you are drawn out to people
et on est attiré par les gens
who haven’t yet known what is having eyes.
qui n'ont jamais su qu'ils avaient des yeux.
And thus you try to put your attention to the Sahasrara of millions of people,
Vous essayez alors de porter votre attention sur le Sahasrara de millions de personnes,
and then you start seeing the problems that exist in the Sahasrara.
puis vous commencez à voir les problèmes existant dans le Sahasrara.
And even if you desire to ope the Sahasrara it is a very difficult thing
Et même si vous souhaitez ouvrir le Sahasrara, c'est une chose très difficile
because the channelising from the Divine to human beings
parce que la transmission du Divin aux êtres humains
has to be through human beings.
doit se faire par le canal des êtres humains.
The power could be with you,
Le pouvoir peut être avec vous,
but it has to be channelised through human element.
mais il doit être acheminé par l'intermédiaire de l'élément humain.
All My life I had not known many realised-souls.
Toute ma vie, je n'ai pas connu beaucoup d'âmes réalisées.
How to get them?
Comment les trouver ?
How to work it out?
Comment y arriver ?
So I started looking out for people,
J'ai donc commencé à chercher des gens,
and I met one old lady of seventy years,
et j'ai rencontré une vieille dame de soixante-dix ans,
and she was very perturbed about something very gross;
qui était très perturbée par quelque chose de très grossier ;
and when she came to Me she felt very peaceful.
lorsqu'elle est venue à Moi, elle s'est sentie très en paix.
Her Sahasrara was very worn out.
Son Sahasrara était très abîmé.
And in My company she would think of something else, not of the Spirit.
Et en ma compagnie, elle pensait à d'autres choses, pas à l'Esprit.
And her brain would be covered with clouds
Son cerveau était couvert de nuages
and darkness.
et de ténèbres.
Again and again I had to enlighten it
Encore et encore, je devais l'éclairer,
but she did not get her Realisation.
mais elle ne put obtenir sa réalisation.
Most of the people who came to Me in the beginning came for getting cured.
La plupart des gens qui venaient me voir au début venaient pour être guéris.
This capacity I had from childhood.
C'est une capacité que j'ai eue dès l'enfance.
And I could also give Realisation to a few people before,
Avant, j'aurais aussi pu donner la réalisation à quelques personnes,
but they had to be very earnest – ardent.
mais il fallait qu'elles soient très sérieuses, ardentes.
I didn’t meet any one of that quality
Je n'ai rencontré personne de cette qualité
because I was not living in the forest,
parce que je ne vivais pas dans la forêt,
I was living as a normal human being among other normal human beings,
je vivais comme un être humain normal parmi d'autres êtres humains normaux,
and they were not that earnest, that aartha,
et ils n'étaient pas aussi motivés, aussi ardents,
and I had to do this work among them.
et je devais faire ce travail parmi eux.
How to talk to them about the real world that exists
Comment leur parler du vrai monde qui existe
and the false [one] in which they live?
et du faux monde dans lequel ils vivent ?
And one lady, the first one who got Realisation, just came to see Me
Une dame, la première à avoir obtenu la réalisation, est venue me voir
because she was possessed with the idea of seeking, she thought,
parce qu'elle était possédée par l'idée de chercher, elle cherchait,
and it worked in her.
et cela a fonctionné chez elle.
That was not the happiest day,
Ce n'était pas le jour le plus heureux,
because she’s one of those who get individually Realisation.
parce qu'elle était de celles qui se réalisent individuellement.
With this great happening many should get at a time.
Avec ce grand événement, beaucoup devraient l'obtenir ensemble.
We had a programme in Bordi in ’70,
Nous avons organisé un programme à Bordi en 1970,
and there, first, one gentleman got Realisation in the evening.
et là, un premier monsieur a eu la réalisation dans la soirée.
Next day there were negative forces acting [in the] morning time,
Le matin du jour suivant, des forces négatives ont agi
and they started talking of favouritism.
et ils ont commencé à parler de favoritisme.
I could see in the atmosphere the vibrations were going wrong.
Je pouvais voir dans l'atmosphère que les vibrations étaient mauvaises.
In the evening I took up a very strong, firm attitude.
Le soir, j'ai pris une attitude très forte, très ferme.
I was in a great fury.
J'étais dans une grande colère.
I had never gone into such a fury before
Je n'étais jamais entré dans une telle furie auparavant
and I lashed out at them.
et je me suis emportée contre eux.
Surprisingly, twelve of them got Realisation,
Étonnamment, douze d'entre eux ont reçu la réalisation.
That was the greatest moment.
Ce fut le moment le plus fort.
Then many got, one by one.
Ensuite, beaucoup d'autres l'ont eue, l'un après l'autre.
Three of them who were travelling back, got Realisation.
Trois d'entre eux l'ont reçue
Suddenly, in the train, they felt the vibrations.
sur le chemin du retour. Soudain, dans le train, ils ont ressenti les vibrations.
So the mass evolution started.
C'est ainsi que l'évolution de masse a commencé.